     
   
    

   

,γ’ in rerum discrimine Athenienses et hostibus resistere diversisque locis naves instructa} N
Α re neque quidquam de classe Mytilenaeensi detrahere paratissimi eraut. —- ⁸

,. Cum interim a Mytilenaeis omnia, quae bello usui erant, in insula pararentur atque 1103111
{Methymna opprimeretur, Paches, Atheniensium dux praefectusque classis, Mytilenen obsidere*
eoepit, quae mox omni auxilio interclusa est Nam Aloidas ineunte aestate quadraginta duabus
navibus Peloponnesiorum in mare Aegaeum missus tam imperite incallideque omnia egit, ut
⁷Mytilenaei in summum.periculum adducti Salaetho Lacedaemonio auctore, qui, ut auxilium nun·
tieret, aliquot mensibus ante in urbem venerat, iu eruptione salutem peterent. Sed cum populus,
qui 81 ipse ad eam rem perficiendam armatus esset, iam magistratibus obedire nollet [rumen- ,
tumque, 111 in medium proferretur atque distribueretur, postularet seque cum Atheniensibus ι
pactionem facturum urbemque traditurum minaretur, illi, qui rei publicae praeerant, tanto periculo ⁷ Ξ
consternati cum Pachete paciscuntur, ut Atheniensibus, quemadmoQim vellent, de Mytilenaeis
statuere liceret atque exercitus in urbem reciperetur, Mytilenaei, ut Athenas legationem mitterent, ξ’·
“ Paches, ne interea quemquam in vincula coniceret aut in servitutem redigeret aut occideret.
Ξ Septimo demum die postquam Mytilene capta est, Aloidas ad Lesbum classem appulit, ‘⁹3
ῨᾸΪΓ, a quo etsi postulabatur, ut civitates Graecas iu Aeolide Ioniaque in libertatem, quae a Lacedae· ’ ᾗῑ
moniis ageretur spectaretur-que, vindicaret, nihil tamen susceptum est. Paches vero, insuta
τ. Lesbo facile subacta, Mytilenaeorum optimates, qui desectionis auctores videbantur, et Salaethun
Lacedaemonium, 111 iudicarentur Athenas misit. Eorum adventu quam Atheniensium ,11111111
Q irritati fuerint, l'acile intellegi potest; nam magnis in insulae obsidione pecuniis consumptis, eunv
J tnnc primum ducenta talenta conferenda essent¹), in mari Aegaeo Peloponnesiorum 6111313
’ἐῖἑ ι,ὶ-’ῗ18131111 auderet, socii Aeolidis Ioniaeque metum· defectionis praeberent, atrocior iam invidie

   
    

, ’- animique offensio orta est. Neque inter Athenienses esse videbantur, qui civium irritatos unimus , ‘X Γ,
:x placare aut possent aut vellent, sed plurimi inveniebantur, qui animi perturbationibus &anper Δ ᾖ
’,Χ tarent libidinesque augerent. Quorum omnium primus exstitit Cleon, cuius Thucydides primum ⁵ .
·. mentionem fecithoc 1888. ”

 

¹) err. Thue. 111. 19. - err. Boeckh, Staatshaushaltung der Athener 1. 8. 618.

 

