   
  

   
    
  
     
    
 
 
 
 
 
 
   

vero ne alii quoqde socii deficere conentur, summo supplicio Mytiledffud ’ῥ’
esse3 eo onim terrore ceteros socios ab eiusmodi voluntatibus et consiliis avem et ,
., ἦ posse Denique, quibus permoveri videantur, illis imperio perniciosissimis rebus.> ’-
‘²'='aerieordiae, orationum oblectationi, magnanimitati (οἴκτῳ καὶ ηδονῇ λόγων καὶ ἕπιεικείᾲ) ‘iui-
alendum esse. Lesbios iure morte mulctandos esse, eam poenam Atheniensibus esse necessa-
Ρ riam et utilem.'

Hac oratione habita, Eucratis fitius, Diodotus,qui erat partis moderatorum virorum et
⁷ , in superiore concione maxime erat adversatus atque,ne Mytilenaei necarentur, contendit, postero
‚die pluribus verbis a⁴ saevo illo et atroci in Mytilenaeos iudicio Athenienses avertero studet3

. .

, qua in re cum ipse non pariter atque Cleon Atheniensium animis voluntatibusque niti fidei-equ· “
posset, modestia usus prudenter cauteque agens rem exquir-iv), Initio orationis suspicionem,

‚ .
:i ,fii
ιζ’,
“ 2:
512²
aa
ἐξ
³³}
‘. Ξ
ἒξ..
12³,

ἦ

quae Cleoni erat de iis, qui aliter atque ipse sentiebant, repellere conatur et maximis de rebus “
saepius consultari necesse esse demonstrat eamque Cleonis sententiam 1·,efutat qui solos cor·

{³²ss , 'ruptos aut inani se ostentandi studio ductos speciosis orationibus pro Mytilenaeis dicere velle
ᾗ, contenderit Neque immerito Diodotus, qui omniuo accuratius causam Mytilenaeorum cognoscere
ιε’·

rm, et inquirere studuit, non tam de lite aestimandi iureque (Ιίι endo quam de adhibenda civiti pru-
dentia et, quaeimprimis civitati respicienda sint, agi necesse esse profert atque illustrat.. Quibus “
praemissis et ex'p‘ositis moderationem suadet, terroris iniciendi studium, quod Cleon praedicat,
dissuadet) Neque euim unquam aut in privata aut iu publica vita homines vel gravissimis
{3371 poeuis deterreri solere, quominus peccent neque futurum esse, ut deterreantur et deducantur,
, ’ cupiditatibus quibusdum cuin resistere vix possint. Quoniam ncterror quidem securitatem praebeat,
suadet Diodotus, ne Athenienses summa severitate ducti ad desperandum resistendumquet sociqs K

 

'‘5“- , deiicere conatos impellant. Ea enim re fieri posse, ut captis dirutisque eorum oppidis et ipsi magnis

μ ’1 opibus priventur et, de omnibus Mytilenaeiso oravissimo svp· »plicio sumpto, qui autea Atheniensium ξ
populi imperio studuerint, iam avertantur atque in adversariorum partes ducantur, praesertim ’Ξ
cum, ut delicet eut ob optimatibus coacti siut, sed mox data occasione ad Athenienses transiet-iota · - j}

¹) Recte Curtius, Classcnius, viri doctissimi,obs·rvaverunt a Thucydide* itta oratione ὓὶοᾶοῑο,
viro ingenuo liberalique et rerum civilium peritissimo, pulcherrimum monumentum positum
esse, --αῐικ Curtius hist. gr. ll. p. 825 n. 48.' Cfr. Classenii edit. Thucydidis ΙΙΙ, 41. 'r

 

