     
      
   
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
  
      

   
   
 

&qm demum belli. anno id efficere constituerunt? Qua re audita cum Athenienses,-
{antea legatis missis, qui a conatu Lesbios averterent, ad Lesbum classem appulissent,
. xs'uaei oppressi et Athenas, qui de pacis condicionibus agerent, et Lacedaemonem, qui auxilij
potarent, legatos mittunt. Qui Athenas missi eraut, mox re infecta redierunt3 qui Lacedaemon: ι,
traiecerant, a Lacedaemoniis Olympiam adire iussi sunt, ut ceteri quoque socii, iis auditis,

  

ν ’ἢ consultarent. Legati Olympiae cum in colloquium venissent, oratione desciscendi causas expo-J

αἰῶ ι

   

suere. ‘ ln senon cadere opprobrium, quod sociis iniuria deficientibus tribueretur3 seq-emm
i cum Athenis societatem iniisse, non ut Graecos in potestatem Atheniensium redigerent, sed,
³ ιιι aMedorum dominatu liberarent, atque se Athenienses, quoad'ex aequo rebus praeessent, secutosfffs*
’ ’ esse3 cum vero odio Medorum remisso illos sociis iugum servitutis imponere properare animad-
’ vertissent, seiam sine timore esse non posse neque ulla alia dc causa ad id tempus liberos
Ψ relictos esse, nisi ut ab Atheniensibus ad imperium quaerendum adhiberenter‚ acsi baud inviti una
cum iis in bellum proficiscerentur adversus eos, qui aliquod peccatum commisissent. Sed nc ea> Γ
’ quidem re se tutos putasse et Atheniensium servitutem timentes defecisse. Iam igitur orare se,
nt a Peloponnesiis, quorum animus promtus cognosceretur, adiuvarentur et in societatem
*reciperentun Tempus agendi esse opportunissimum, Atheniensium enim vires rebus-adversis
v iam esse fractas et partitas futurumque esse, ut Lesbiis in libertatem vindicatis Atheniensium
Eg v opes minuerentur, Peloponnesiorum augerentur³).

  
   
 
 
 
 
  
   

¹) Tbuc. 111.2. βουληθέντες μὲν (sc. Λέσβιοι ἀποστῆναι) καὶ πρὸ τοῦ πολέμου, ἀλλ’ οἱ
Λακεδαιμόνιοι οὔ προσεδέξαντο κ. τ λ.
²) Thuc. lll.10. ξύμμαχοι μέντοι ἐγενόμεθα οὐκ ἐπὶ καταδουλώσει τῶν Ἑλλήνωνᾍθηναίοις, ’ 4
ἀλλ’ ἐπ’ ἐλευθερώσει ἀπὸ τοῦ Μήδου τοῖς Ἕλλησι κ. τ. λ. -, ’ς
⁸) Jam in recensendis iis, quae Mytilenaeorum legati studerunt, dicit Grotius —ut, quae mun> ” 5²
ast Cleonis agendi ratio, probata videretur —‚ orationem illam esse confusam (cfr. Groui* ¹ ⁴,
. histor. graec. ΙΙΙ, 492) atque a Mytilenaeis sui excusandi purgandique causa magis habitam qs*
- , quam, ut Athenienses accusarentur neque ullas ab Atheniensibus Mytilenaeis illatas iniurias “3⁴55
preferri. Quid? Nonne legati exposuerunt Athenienses sociis ism ιιοιι ad repellendos uodo· ⁹ ³
(crr.‘1'buc. 111, ¹0), sed ad opprimendas singulas Graecorum civitates usos esse sibique ii·
subactis idem periculum sore? Nonne protulerunt Mytilenaei, se nolle participes ‘esse odit 3⁴1²
Peloponnesiaci, omnibus Graecis tam pestiferi? ’

