  
    
    
    
   
   
   
 
 
   
   
    
  
  
     

   

⁴impet-tum iis omuino diligenter custodiendum atque antevertendum ente,

{dionem ‘quidem eius rei venia-w) . ‘
,Μ 'adilian meliorem, quam Grotius dicit, Mytilenaeorum revertamur condicionem,
noti dubiam ancipitemque fuisse putamus. Nam quamquam Mytilenaeorum condicio ita,
ε’ἱρεἰ naves exornare possent, ceterorum sociorum condicione melior erat, tamen Mytilenaei r
”in dies eam acerbiorem, non ferendam viderent, iam similem sibi timere coeperunt.

κ „ 1 Ὀιιοάΰτοιίυε socios ab Atheniensibus adeo non oppressos fuisse censet, ut ad⁴ desec-

ἶῗζιοῐὶοη impellerentur cogerenturque, quae Cleon initio orationis snae dicit: „⁰15 σάογωῦπες ὅτι

4(ιιιννίιῗιι ἔχετο τήν ἀρχὴν καὶ πρὸς ᾶρχομὲνους” repugnare videntur.

r , Etsi Grotius Mytilenaeorum defectionem neque iustis de causis et Atheniensium rebus

afflictis susceptam esse contendit et horum animos summopere irritatos omninoque bello pelo·

ζ’ pontiesiaco rationem belli severissimam crudelissimamque fuisse memorat5 tamen, quod tulit

Cleon, ut insulae illius magnae et opulentissimae omnes puberes, Methymna excepta, trucidaren-

- tur, omnes coniuges liberique in servitutem redigerentur, eiusmodi consilium longe crudelissimum

χ suppliciumque* exempli parum memoris legum humanarum luisse concedendum est.

Eas profecto crudelitates, quas Cleon et suasit et in puniendis sociis adhibuit, Athe-
niensium optimns quisque, ut Thucydides, neque probandas neque ullo modo e re civitatis
esse posse sentiebat. Sed Grotius eas ita traditas esse animadvertit ut cum a Thucydide
sanctonis crudelitatum in Mytilenaeos et Scionuoos collatarum nomen afferretur, ne verbo quidem,
5 qui multo maiores in Melios acerbitates crudelitatesque suasissent et exercuissent, comme-
gmon-arentur. Monet igitur Thucydidem hostili animo in Cleonem causam exilii, flagrasse neque
.· unquam eius mentionem fecisse nisi coniunctis rebus, quibus istum minus prudenter, minus “

honeste rem gessisse appareret, At Thucydides cum in causa Mytilenaeorum aequo animo
⁴'J'es gravissimas, quae ad rem publicam pertinebant, exponeret, adeo odium in Cleonem declarare

¹) etr. Thuc. ΙΙΙ. 46. nime οὐ δικαστὰς ὄντας δεῖ ἡμᾶς μᾶλλον τῶν ἐξαμαρτανόντων ἀκριβεῖς
elimabat-’¹ η ὁρᾶν ὅπως ἐς τὸν ἔπειτα χρόνον μετρίως κολάζοντες ταῖς πόλεσιν ἕξομεν
ἐς χρημάτων λόγον ἶσχυοὺσαις χρῆσθαι, καὶ τὴν φυλακην μὴ ἀπὸ τῶν ’νόμων τῆς ome-
ςηως ἀξιοῦν mactabat, ἀλλ’ ἀπὸ τῶν ἔργων τῆς ἐπιμελείας. Atque. quae sunt eodem
capite monita. cfr: χρὴ δὲ τοὺς ἐλευθέρους οὗιι ἀφισταμένους σφόδρα πωλοῖεν, ἀλλὰ
πρὶν ἀποστῆναι σφόδρα φυλάσσειν καὶ-προκαταλαμβάνειν ὅπως μηδ’ ἐς ἐπίνοιαν πίων ἴσαν.

 

