    

    
 
    
  
    
   
  
    
   
     
    
  
  
    

qiud iracundia remissa de Mytilenaeis 'estatu-retur¹)‚ qni denique,1t v ⁷
f m supplicio mulctarentur, effecit. Atque, ut Athenienses, ira excit-tn, ὥ

 

nibus est usus?

. bonet enirn populi imperium ad obtinendum in alios imperium minime aptum esso
Athenienses eadem fiducia in socios acin cives nti licere, nam in illos imperium, quod ι
‚ , tyrannidem esse, et cum speciosis orationibus autmisericordia doeti quid peccaverint tut-K
noxae remiserint, futurum esse, ut respublica magna incommoda ferat3 maximum iam esse,
idm quod semel constitutum sit, non sustineatur decretum3 cnm sint, qui se legibus prudentiores l
σου existiment easque 'neglegant Deinde, qui aliter atque ipse sentiant alteramque concionem
<convocari velint, eos in suspicionem vocat et aut corruptos aut sophistarum more dicendi cupidos
osse indicat. lani vero facile maiorem partem populi pellicere poterat, cum diceret, inscitiam
‘cum continentia iunctam praestantiorem esse quatu sollertiam cum intemperantia et simplices
fiumina, si cum callidioribus conserantur, melius plerumque quam illos respublicas administrare,
enm sibi parum confidant seque legibus minus prudentes habeant atque secundum leges, non*
η’ὼυΙοιυω more iudicare soleant⁸).

,¹ Quibus sententiis prolatis nihil aliud spectabat nisi, ut, quos simplices eosdemque
meliores homines liaberet, cum melius decernere viderentur, quam artibus politi, sed perversi,
suam sententiam siquerentur. Suam maxime constantiam, suum firmum animum praedicat et ,
‘extollit verba Periclis inuitatus²); cives monet, ne inconstantiam mutabilitatenique mentis prae se ,
’ΐοηιιῐς sane quidem, quod sententiae mutatio liae insscausa eius consilio minus respondeat

aneiiiatque, cum alias perseverantiam in sententia constantiamque pectoris angustias vocare . {j
«nunaut-ituree Qui, alten concione convocata, moram in ‘ferendo iudicio faciant et tranquillo ζ,
>*animo-atque accuratius rem inquirendam suadeant, eos eorl-uptus esse et e re eorum, qni Ξ
. ⁷ ,ἢ

2

Ι> cfr. Tunc. tn, 38 ὁγὰρ παθὼν τῷ δράσαντι ἀμβλυτέρῳ τῇ ἀργῇ ἐπεξέρχεται, ἀμύνασθαι
δὲ ηἷ numitor„ ὅτι eryma'sqa κείμενον ἀντίπαλον ὄν μάλιστα τὴν τιμωρίαν ἄναλᾳμβᾶνει
’ 3) cfr. Thur. tn, 37. πάντων δὲ δεινότατον εἰ . . . . μὴ γνωσόμεθα ὅτι ἀμαθία pecu
, σωφροσᾶνης ὠφελιμώτερον* η δεξιότης μετὰ ἀκολασίας, οἵτε φαυλότεροι m ἄνθρωπον
- - πρὸς τους ξυνετωτέρους ως ἐπ’ τὸ πλεῖον ἄμεινον οἰκοῦσι uic πόλεις.Ι
1 ’ ⁸) cfr. classen. ad Thucyd. ΙΙΙ 37 not.

 

