        
      
    
   
 
  
 
    
  
    
   
   

ι smetur, expositum illustratumque siv). Ctebnis rationem* ”

Nonne Diodotus iam his serbis Atheniensibus ante oculos animosque ponere valuit
. si socialem fldem colere deberent, condicionem bene perpendendam respicientiumque

prospicffins, iet impgimis egit, ut reiecta Cleonis ratione torrendi, Athenienses iis, consiliis ute-
fitentur, quibus socii, ne deficerent, tenerentur-3 quod quidemi fieri poterat, si Athenienses
>neque superbe avareque imperitarent neque, cum bella gererent, sociis adversus eos,' qui-
'eadem stirpe essent, uteientur. ltaque eo ipso tempore, quo bellum cum Peloponnesiis gerebatur,

¹ etsi rem ad perficiendum haud facilem, tamen necessariam ct utilem suadebat, ne id fieret,
quod post cladem Siciliensem l'actum est, cum fere omnes socii defecissent Atheniensesque
'¹ maximis opibus privati esse viderentur. Quae cnm ita essent, multo magis probanda erat
itta Diodoti agendi ratio quam ista Cleonis vis, iste vigor, cum plerumque non suo loco
*accommodam essent.

⁸ - Sed-quantum Diodoti oratio valuerit, supra ‘satis explicatum esse videtur3 hoe loco,
cum et re et verbis cum fide a Thucydide tradita sit, circumspectis sententiis et argu·
mentiS, eiusmodi illius de gravitate iudicium ferri potuisse, quod latum sit, commemorare licet.
Grotius vero adversarii Cleonis argumentis parum perpensis non animadvertit, oratioue
⁵ illius viri sinceri consilia 'exposita et e civili prudentia orta et moderationis plena et reipublicae ‘ '
Atheniensium saluberrima multoque praestantiora ista Cleonis ratione terrendi fuisse, sed
protulit, illis temporibus praeter nobilissimo loco natos omnique genere doctrinae politos exsti·
cisse ex iis, qui varios quaestus et mercaturam faciehant, viros eosque haud paucoS, munuli
v‘quadam facultate praeditos, qui, si quid in republica administranda valere vellenss ut sdver-
''a-mr iltis, qui optimates dicebantur, cogerentur3 in quo numero virorum fuisse Eum-otuu

 

’ ι) est, Thucyd. tlt, 44. ἡμεῖς δὲ οὗ δικαζόμεθα πρὸς αὐτοὺς (sc. Μνπληναίους) ὅση ὢν
dmm δεῖν, ἀλλὰ βουλεγόμεθα περὶ αὐτῶν, ὅπως χρησίμως ἕξουσιν.

,ο

  

