 

 

T„„„4.ttiff{it{3tei-m.

,ΛΜΝ

   
     
   
   
  
  
     
  
     
   
    

Thucydides, qui cum aliis¹) tum hoc tertii libri loco haud pauca, quae ad Cleonis
‘gf-ingenium moresque diiudicanda pertineant, tradidit, acsi minus aequum tulerit iudicium, iden·
tidem a viris doctis te'stis minus locuples habetur fidesque eius in dubium vocatur2).

- Etsi Grotius, vir doctissimus, ne alios superiorum temporum commemorem, etsi-
Onkenius, qui maximam partem Grotium secutus est, iam ab E. Curtio, Classenio, Wallichsio,
-aliis viris doctissimis refutati esse videntur, sunt tamen, quibus ne horum quidem virorum
„argumentis Thucydidem, quae tradiderit, vere tradidisse persuasum sit, ¹cum doleant, quod
haec sors Cleoni ceciderit, ut neque quidquam ab antiquitatis scriptoribus memoriae proditum
i sit, quo causa viri, qui longum temporis spatium Atheniensium reipublicae gubernandae praeesset,
defenderetur et Thucydides atque Aristophanes, qui alterius partis amore ducti atque a Cleone
laesi essent, iudicia tulerint.³)

Qua in re etsi a viris doctis alios fontes, sortasse uberiores, desiderari licet, tamen
³ nescio, quo pacto, quibus utimur, in suspicionem vocentur. Bene enim Thucydidis, clarissimi ¹
antiquitatis historici, ingenio moribusque perpensiS‚ facile ab eius animo alienum fuisse veritatem

ἶ deformare aut ira studioque ductum singulos vii-os insectati concedemus. Aristophanes vero <
quo iure quamque Cleonis imaginem fabulis depinxerit, alio loco dicemus Iam vero ad ἶ
Thucydidem eamque tertii libri partem revertamur, quam pertractandam et explanandam nobis·
proposuimus, in qua cum Mytilenaeorum res gravissimae aguntur, tum Cleonis consilium, ‚

ingenium moresque maxime in adspectum lucemque proferuntur. Quae res quo melius
iia-uesano· et perspiciatur, paulo altius Mytilenaeorum res gestae petendae videntur.

    

¹) cfr. Tmo. lV, 21-28. V, 16.
²) cfr. Kteon, Versnch einer Ehrenrettung3 Prot. Dr. C. Ahn. Progr. Laibach 1877
1 ⁸) cfr. erote, Grieeh.Gesch.1·1bers. Meissuer. B. ut. S. 509.

 

